[디지털투데이 AI리포터] 오픈AI의 인공지능(AI) 챗봇인 챗GPT가 사용자의 로그인 정보와 개인 정보를 유출했다는 주장이 제기됐다고 30일 IT매체 아스테크니카가 전했다. 

정보 유출 피해를 입었다고 주장하는 제보자가 제출한 스크린샷에는 약국 처방약 포털의 직원이 사용하는 지원 시스템에 연결된 제보자 이름과 비밀번호가 포함돼 있었다. 이 외에도 앱의 이름과 문제가 발생한 스토어 번호 등이 포함돼 있는 것이 나타났다. 

이에 대해 제보자는 "이건 정말 말도 안 되고 끔찍한 일"이라며 비난했다. 제보자는 "애초에 챗GPT의 시스템이 얼마나 엉망으로 만들어 진 건가"라며 우려를 제기했다.

이와 같은 사례는 AI 서비스에서 개인 정보를 최대한 배제해야 한다는 점을 상기시킨다. 앞서 2023년 3월에는 챗GPT의 버그로 인해 사이트에서 한 활성 사용자의 채팅 기록 제목이 관련 없는 사용자에게 표시되는 현상이 발생한 바 있다. 이에 오픈AI는 챗GPT를 오프라인으로 전환했다.

이러한 유형의 시스템 오류는 종종 발생할 수 있다. 정확한 원인은 인시던트마다 다르지만, 프론트엔드 디바이스와 백엔드 디바이스 사이에 있는 미들박스 디바이스와 관련된 경우가 많은 것으로 알려졌다. 

미들박스는 성능 향상을 위해 최근에 로그인한 사용자의 자격 증명을 비롯한 특정 데이터를 캐시하는 기능이다. 이때 불일치가 발생하면 한 계정의 정보를 다른 계정에 매핑하는 등의 문제가 발생할 수 있다. 

해당 논란과 관련해 오픈AI 담당자는 이번 사건에 대해 아직 조사하고 있다고 밝혔다.

출처 : 디지털투데이 (DigitalToday)(https://www.digitaltoday.co.kr)